---
title: 2025年度旅游总结 pt.1
categories: [ChitChat]
tags: [zh-Hans-CN]
created: 2026-02-22 12:47:00
---

~~什么叫2026已经过去两个月了，我不信~~ 2024年底从雪城本科毕业，25年秋季入学UMD，中间大概有八个月的时间玩了个爽。2025年一年飞了48次，这辈子最多的一次，一共去了13个国家（包括中国）。总而言之回顾一下？

<!-- more -->

![by air截图](/img/photo_2026-02-22_12-57-02.jpg) _[By Air](https://byairapp.com/) 截图_

## 1月

本来预计2024/12/31晚23:05出发的DL03因为天气原因延误，计划得好好的在飞机上跨年结果硬是登了机之后在机场坐着跨完年才起飞，就当他是2025年的第一趟航班吧！DL03从JFK（纽约）起飞，落地LHR（伦敦希思罗），这次的目标是短暂的伦敦停留之后北上前往苏格兰高地自驾。意外之喜地，起飞之前群友跟我说当晚地磁活动非常强烈可能能看到极光，正好我坐在左边靠窗（西到东的大西洋航线，左侧靠窗朝北），果不其然起飞之后天边隐隐约约有一些绿色。这大概是我第一次肉眼看到极光，之前几次都没看到非常可惜。

![极光照片](/img/photo_2025-01-01_02-25-02.jpg) _用衣服遮住窗户然后A7R5长曝光拍的极光照片，具体参数找不到了_

在伦敦玩了两天之后北上剑桥找群友吃饭+参观，短暂停留一晚火车往北，曼彻斯特英超曼城踢西汉姆联，精彩，跟着本地球迷学会了喊 ~~come on citsi~~ come on city。第二天继续火车向北前往爱丁堡，结果路上大雪火车直接停在半路上了，然后 detour，后面到了 Leeds 之后车直接取消了让我们坐别的车继续走，最后硬生生往南绕行 Doncaster 之后再往北经过 York 延迟了八个小时才到最终目的地爱丁堡。住一晚之后第二天一早在爱丁堡租车往 Fort William 和天空岛开，路上大雪略惊险，但是风景非常美，雪山和雪地的高地风光让人震撼。

![沟槽的闹钟到了高地还在追我](/img/photo_2025-01-07_11-30-42.jpg) _沟槽的闹钟到了高地还在追我_

最后回到爱丁堡飞爱尔兰都柏林。不得不说都柏林的 tram 大概是我坐过体验最好的 tram 之一了。短暂停留两晚后经伦敦飞回美国，结束2025年的第一趟旅行。

![Aer Lingus的小飞机，ATR 72](/img/photo_2025-01-09_06-47-02.jpg) _Aer Lingus的小飞机，ATR 72_

1/22，所有东西都收拾妥当房子退掉之后MU588从JFK回到浦东PVG，正式和雪城说再见，开始为期八个月的假期。

## 2月

在家摸鱼学了CAD/3D打印/画PCB/写嵌入式。过年，到乡下爽爽放鞭炮，~~和警察斗智斗勇~~。

![兄弟抽这个，这个劲大](/img/photo_2025-01-27_14-19-24.jpg) _兄弟抽这个，这个劲大_

2/19吉祥航空HO1177上海虹桥飞三亚凤凰，主打游泳。生日，从这天开始我就是24歳学生です了（好臭

![天気が良すぎ](/img/photo_2025-02-19_01-22-52.jpg) _天気が良すぎ_

2/21飞深圳，回程坐的高铁卧铺G900，深圳北到上海虹桥。车厢设施非常高级甚至有usb-c的充电口，但上铺大哥的呼噜简直无敌，带着降噪耳机一个晚上都没睡着觉 :(

> 本期视频您将看到：
>
> ポ 生 我 梦
>
> 纵 向 动 卧
>
> 买 小 电 视
>
> 睡 个 锤 子（绝望的声线）
>
> 好~的早上好中午好晚上好我是pop...

~~以上均为群友发言与本人无关~~

## 三月

3/15-3/25 上海 → 深圳 → 东莞 → 香港 → 澳门 → 珠海大回环。跟朋友去东莞吃了粉和鹅，在深圳打了mai，吃了🐔火锅，吃了🐟火锅，基本上一路都在吃 X-)

![东莞的鹅和粉](/img/photo_2025-03-15_05-15-01.jpg) _东莞的鹅和粉_
![香港](/img/photo_2026-02-22_14-04-09.jpg) _香港_
![我：](/img/photo_2025-03-31_09-56-48.jpg) _我：_

## 四月

清明节，潮汕，我继续吃吃吃吃吃吃吃。看了高达Gqux的剧场版，还行。定下了后面去九州的行程，非常的疯狂（

回程南航CZ5665汕头机场到浦东，由C909执飞。这还是第一次坐商飞的飞机来着？

![潮汕真好吃😭😭](/img/photo_2025-04-04_02-59-03.jpg)
![潮汕真好吃😭😭](/img/photo_2025-04-05_01-22-07.jpg) _潮汕真好吃😭😭_
![九州行程](/img/photo_2025-04-07_18-17-53.jpg) _九州行程，纯自驾_

4/15，MU531浦东飞福冈，落地第一顿夜宵是酒店楼下的鶏白湯拉面。如传言所说福冈的拉面店里都有一股猪臭味。

![拉面](/img/photo_2025-04-15_09-37-25.jpg) _酒店楼下的拉面_

第二天拿到车出发前往佐世保，途径。。。

![必备项目](/img/photo_2025-04-15_23-23-34.jpg) _必备项目_

打卡日本本土最西点，旁边有块长条牌子甚至写了上海在哪个方向。

![日本本土最西极](/img/photo_2025-04-16_02-50-39.jpg) _日本本土最西极_
![更多的拉面](/img/photo_2025-04-16_06-42-35.jpg) _更多的拉面_

我们这次去九州天气非常给面子，基本都是晴天，四月的温度正好。最爱的就是在高处眺望海上星罗棋布的岛屿了。

![山顶上的鸟居，雲仙天草国立公園](/img/photo_2026-02-22_14-44-19.jpg) _山顶上的鸟居，雲仙天草国立公園_


日本人发明食物就是排列组合，I have a 酱油，I have a 冰激凌，えん、[醤油味アイス](https://www.yoshibishi.com/SHOP/syouyuaisu90.html)。
![最抽象的一集，酱油味冰激凌](/img/photo_2026-02-22_14-44-35.jpg) _最抽象的一集，酱油味冰激凌_

中间在长崎看了所谓三大夜景，感觉一般；在天草的海滨旅馆住了一晚和式房间；开着车坐了三趟轮渡，一路从九州最西来到了鹿儿岛。

![酒店能看到桜島](/img/photo_2026-02-22_14-54-26.jpg) _酒店能看到桜島_

向东过海，来到九州最南端也是日本本土最南端，北纬31度的佐多岬。

![日本本土最南端](/img/photo_2026-02-22_14-56-11.jpg) _日本本土最南端_

之后就一路快进，经过宫崎在雾岛住了两天之后快速绕过熊本，经过阿苏火山和大分来到北九州。这里的夜景也非常出名但是可惜当晚有云，上山看夜景的计划被迫取消。

4/24在福冈看了隔壁群友激推的福冈本地乐队muque的演唱会。

4/25，日航JL320宽体A359福冈飞东京羽田。和群友约了一天看ado演唱会一天看トゲナシトゲアリ演唱会，爽死。

![你怎么知道我去ado演唱会了](/img/photo_2026-02-22_15-00-04.jpg) _你怎么知道我去ado演唱会了_

最后用4/28热海花火大会的照片作为年度总结（上）的结尾吧。

![](/img/photo_2026-02-22_15-03-39.jpg)
![](/img/photo_2026-02-22_15-03-43.jpg)
![](/img/photo_2026-02-22_15-03-47.jpg)
![](/img/photo_2026-02-22_15-03-50.jpg)
